游戏开发之六韬三略:卷一 文韬
=====

by Waigo@108km.com

===

[【返回目录】](index.md)


# 卷一　文韬


主要讲大的战略，领导待人之道，树立企业文化等等。

与天下人共天下。


开发游戏的大道，在于遵循自己内心的想法，做自己发自内心喜欢的游戏。

整个团队都呈现积极向上的氛围，大家都有一致的目标，忠于内心的热爱来做这份工作。


------

## 文师第一
--------

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当前手游行业火爆非常，各路资金人才纷纷涌入。
   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;金融行业出身的周总（周文王）计划进军手游行业。目前公司正在组建中，求贤若渴，四处网罗人才。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在一次手游交流会议上，周总遇到了一位游戏大宗师，姜太公。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要说姜太公的经历，实在是传奇，早年日本主机游戏崛起，将部分研发工作外包到中国时，姜太公便负责了主要工作。后来又转战台湾，带领团队开发出XXX知名游戏。90年代欧美游戏红火时又远渡重洋，在北欧和北美的游戏公司战斗。后来衣锦还乡回到祖国，紧接接下来的端游，页游，SNSGame各路火爆，各个知名产品背后都有姜太公的影子。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;反正他就是个牛得没边的人，熟知游戏历史，对各类开发流程了然于胸。你问他为什么这么牛？额....设定如此，不要在意这种细节。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这次碰到了周总，两人一拍即合。姜太公过去几年淡泊名利隐退江湖，这两年看到手游火爆，无数英雄各领风骚，不禁回忆起当年万丈豪情，跃跃欲试。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周总问道：要在手游行业获得成功，该怎么做？

太公说：游戏首先是文化产品，其次是消费品。手游是快消品。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;。。。。。。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;。。。。。。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;。。。。。。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;。。。。。。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;。。。。。。// Todo: 描写游戏界正能量的王道。

总之，要做广大人民群众喜闻乐见的游戏，要让我们整个公司，每个团队成员都一起来做发自内心喜欢的游戏。这就是游戏界的王道。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周总拜谢后说：先生讲的太好了！我们一定要坚决走在王道上！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是，将太公请上宝马车，一起回到公司，并拜他为师。


 
--------

## 盈虚第二
--------

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周总问姜太公：现在手游行业看上去很火爆，它的火爆期能有多长时间？之前的端游、页游、社交游戏一波接一波地涌现，现在端游已经是夕阳产业了。再往前看，几十年前的游戏主机产业也是沉沉浮浮。未来整个游戏会是什么样的发展趋势呢？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;太公回答说：手游行业现在才是刚起步，目前是快速上升过程种，离饱和还有很长的阶段。整体的发展趋势是由于硬件的发展、开发技术的变革、目标用户群、营销模式的变化决定的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;太公继续说道：端游、页游、社交游戏、手游陆续出现，相互影响和发展，目前是手游的份额和发展空间最大。其主要原因是移动设备的爆发，目标用户群迅速扩大。以前玩游戏的都是专业玩家，现在是小白玩家的天下了。开发技术的变革，使得现在手游的开发成本远远小于端游时代。营销模式上，现在手游营收方式多，付费下载、内置道具、广告、品牌合作等各种模式，比以往任何一个游戏机时代丰富。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;太公继续说：欧美游戏机产业曾经一度衰败，是因为游戏主机并不是必需品，一旦主机的销量下滑，整个行业就会遭受灭顶之灾。PC和手机则不一样，电脑本身是用户的必需品，手机更是人手一台。手游产品只是附属在硬件上，人们不会突然有一天不用手机了。只要人们还要消费内容，手游就存在发展的空间。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;。。。。。。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;。。。。。。// Todo: 描写手游发展趋势。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;太公继续说：手游产品将越来越深入用户日常生活的体验当中。我们的的最终目标是为每个用户提供不一样的生活体验，让用户在游戏种找到乐趣，找到共鸣，找到朋友，找到归属，找到满足感幸福感，成就非一般的生活体验。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周总说：伟大啊！这个长远的目标！

------


## 国务第三
--------
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周总问姜太公：我们的公司应该采取什么样的产品方向呢？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;太公回答说：只要给用户带来愉快的体验就行啦。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周总问：怎么样才能算是愉快的体验？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;姜太公：Blablablablabla...........

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Todo: 《游戏改变世界》里面的若干观点Blablablabla....... 人性的追求等等Blablablabla。。。。。



--------


## 大礼第四
--------
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

--------


## 明传第五
--------

## 六守第六
--------

## 守土第七
--------

## 守国第八
--------

## 上贤第九
--------

## 举贤第十
--------

## 赏罚第十一
--------

## 兵道第十二




------
(第一卷基本都是文绉绉的扯淡。与天下人共天下，人民当家做主，做自己发自内心喜欢的游戏，口号都是一个套路。你懂的。但是，但是，这玩意它就是有用。六韬作为一部兵书，前面一大半内容用来讲这些，其实已经高出了一般兵书只讲“术”范畴，直接上升到了“道”的层次。)


-------
[【返回目录】](index.md)

Copyright 2013 108km Tech Ltd.## 


